Bonjour, je suis Nicolas Nordman, adjoint à la Maire de Paris Anne Hidalgo en charge des personnes en situation de handicap et de l'accessibilité.
Précédemment j'étais adjoint au Maire du 19ème arrondissement, chargé des affaires scolaires.
Moi je suis depuis de nombreuses années militant, pour l'égalité des droits.
Et donc tout naturellement, lorsque la proposition m'a été faite de prendre en charge cette délégation du handicap et de l'accessibilité, je voyais ça comme la poursuite d'un engagement et d'un investissement naturel.
340 millions d'euros globalement par an consacré à ces sujets-là.
Sur un budget global de la ville de 6 milliards à peu près.
Sur la partie accessibilité, mon rôle c'est de travailler notamment avec les directions techniques de la ville pour qu'on puisse travailler à la mise en accessibilité de tous les lieux publics et de la voirie.
Nous avons à Paris, 2700 équipements inscrits dans les ADAP, et donc 2700 équipements que nous devons rendre accessible.
Aujourd'hui, nous sommes à peu près je dirais de 35 à 45% d'équipements conformes aux ADAP qui ont été déposés en préfecture.
Nous portons un projet de la société inclusive.
C'est-à-dire que nous voulons que les personnes, quelle que soit leur situation personnelle, qu'elle soit en situation de handicap ou non, puisse pleinement s'intégrer à la vie de la ville.
Nous menons toute une série d'actions pour permettre que, quelque soit la volonté des personnes, elle puisse plus facilement se déplacer, avoir un logement, avoir accès à l'emploi, avoir accès à l'école, avoir accès aux loisirs, aux sports et à la culture.
C'est bien sur le soutien au monde associatif, aux associations.
C'est le soutien aux manifestations organisées par les associations soit de personnes en situation de handicap, soit de famille de personnes en situation de handicap.
C'est aussi toute une série d'actions que nous menons, par exemple autour des nouvelles technologies, aussi de pouvoir créer les conditions d'accueil pour certaines personnes en situation de handicap.
Par exemple, tout un volet de mon action, c'est la relation avec les structures sociales et médco-sociales.
Moi je pense qu'il faut évidemment permettre que se développe l'apprentissage de la LSF.
C'est vrai que nous avons une école de Turenes qui a été parfois menacé.
Nous nous sommes par exemple, mobilisés l'année dernière pour faire en sorte que cette école puisse continuer à exister et à accueillir des enfants.
Dans le cadre vous savez, des ateliers péri-scolaires qui se passent dans toutes les écoles, nous avons des ateliers initiation à la langue des signes.
Parce que nous pensons que comme il y a des initiations à l'anglais, comme il y a des initiations à l'espagnol ou à d'autres langues, il faut que le petit parisien puisse à un moment donné avoir la connaissance de l'existence de cette langue, du fait qu'il y a des pratiquants que il y a des gens pour lesquels c'est leur seule moyen de communiquer.
Vous savez que la ville de Paris organise des cours municipaux adultes, dans les écoles le soir destiné à tout le monde.
Nous avons décidé à partir du mois de septembre prochain, qu'il y aurait des cours de langue des signes.